;Класс автофункций образуют функции, использующие или копирующие себя. Данный класс есть результат объединения использования рекурсии и функционалов. Различают автоаппликативные (получающие сами себя в качестве аргументов) и авторепликативные (возвращающие сами себя) функции.

;Автовпликативный вариант факториала



(define (fact_autofun n)
	(factorial 'factorial n)  
)

(define (factorial f n)
	(cond
    	((zero? n) 1)
     	(true (* n (apply f (list f (- n 1)))))
    )
  
)


;Возможными применениями автоаппликативных функций могут быть задачи, сохраняющие неизменными определенные свойства : применимость, репродуцируемость, способность к самоизменениям – приспособляемости, согласованности и обучаемости. Основная проблема – учет инвариантных свойств вычислений.

(fact_autofun 1)